verlet blir først ustabil ved rundt 5 punkter i året euler er ustabil i
utgangspunktet.

euler flops:4n + utregning av akselerasjon
verletflops :9n + utregningav akselerasjon 

analytisk unnslipningshastighet: 

Solmasse = 1
Jordmasse = Jordamasse/solmasse
r målt i au
v i au/år
G = 4*pi^2

sett Kinetisk energi = potensiell og løs for 
	0.5mv^2      = G*M*m/r
		v    = 8.8857658 AU/yr

Funnet ved prøving og feiling:

ligger i intervallet [8.85185,8.886185 AU/yr]
som må sies å stemme ganske bra. 

grunnentil at jegikke har gort intervallet midre er at manmå simulere i 30000 år for 
gjøre det mindre

Unnslipningshastigheten blir lavere når man nermer seg tre i eksponenten. Dette er jo fordi graften blir mindre, i alle fall når man 
er lengre unna. 

Kommentarer og sånn : 

3e
Modeleringene  er gjort over 12 år med unntak av den der jupiter er 1000 ganger sin egen masse som er 20 år.

Alle løsningene er stabile. Med jupiter og 10*jupiter drar den en del i banen til jorda, men den holder seg fortsatt
innafor noen grenser.

med jupiter *1000 blir det fult kaos og jorda stikker av. Jorda kommer veldig nærme jupiter og får sykjt høy hastighet og stikker av

mer eller mindre samme resultater med ekte threebody, de små forskjellene som er kommer av at sola også beveger seg i elipsebaner det er fortsatt et stabilt system uten jupiter 
 og med jupiter og 10* jupiter. 

ustabilt med 1000 * jupiter dette også.

den største forskjellen er at med en bevegelig sol så er det en del vingling i banen til jorda til og med uten jupiter.


3f

dt = 1/1e7 år =  10 mill tidssteg i året
og N = 1e9 en mrd

resultatet stemmer veldig bra overens med forventningene. de små fluktuasjonene skyldes at "den sanne" perihelene ligger mellom to tidssteg,
så våre diskrete periheler treffer bittelitt forran eller bittelitt bak, som fører til flutuasjoner, men det er jo en klar trend, og den ender 
på 43.36  buesekunder etter 100 år. 
